Updated partitioning documentation for s3 federated queries (#40153)
ydb-platform/ydb: ydb/docs/ru/core/concepts/query_execution/federated_query/s3/partition_projection.md

        year Int32,
        month Int32
    ),

>     PARTITIONED_BY = (year, month)

Reviewer: почему тут переделали? фактически же ниже вы пишете, что в зависимости от контекста нужны разные скобки. а какой тут контекст?

## Синтаксис { #syntax }

Расширенное партицирование называется "partition projection". В {{ydb-full-name}} существует два способа задать расширенное партицирование при чтении данных из S3-совместимого хранилища данных:

* при чтении через [внешний источник данных](external_data_source.md) (inline-синтаксис `SELECT ... FROM <s3_external_data_source>.<path> WITH (...)`);
* при чтении через [внешнюю таблицу](external_table.md) (синтаксис `CREATE EXTERNAL TABLE ... WITH (...)`).

Оба варианта используют одинаковый набор параметров (`projection.*`, `storage.location.template`, `PARTITIONED_BY`), но отличаются способом их передачи в запрос. Полное описание этих параметров приведено в разделах [{#T}](#field_types) и [{#T}](#storage_location_template) ниже.

{% note warning %}

Синтаксис параметра `PARTITIONED_BY` отличается в зависимости от способа чтения:

* через внешний источник данных: `PARTITIONED_BY = (year, month)` (tuple-синтаксис);

> * через внешнюю таблицу: `PARTITIONED_BY = "['year', 'month']"` (строковый литерал).

Reviewer: зачем мы легализуем разные скобки? почему бы просто не сделать одинаково?

{% endnote %}

### Чтение через внешний источник данных { #syntax_external_data_source }

При чтении через внешний источник данных правила партицирования передаются непосредственно в запросе через конструкцию `WITH (...)`. Параметры `projection.*` задаются в виде JSON-документа, обёрнутого в [многострочный строковый литерал YQL](../../../../yql/reference/syntax/lexer.md#string-literals) (синтаксис `@@ ... @@`), и передаются через именованный параметр `PROJECTION`. Список колонок, по которым выполняется партицирование, передаётся через параметр `PARTITIONED_BY` как tuple.

> 

Reviewer: ничего не понял, сложно

> При чтении через внешний источник данных правила партицирования передаются непосредственно в запросе через конструкцию `WITH (...)`. Параметры `projection.*` задаются в виде JSON-документа, обёрнутого в [многострочный строковый литерал YQL](https://ydb.tech/docs/ru/yql/reference/syntax/lexer#string-literals) (синтаксис `@@ ... @@`), и передаются через именованный параметр `PROJECTION`. Список колонок, по которым выполняется партицирование, передаётся через параметр `PARTITIONED_BY` как tuple.

Reviewer 2: ```suggestion
При чтении через внешний источник данных правила партицирования передаются непосредственно в запросе через конструкцию `WITH (...)`. Параметры `projection.*` задаются в виде JSON-документа, обёрнутого в [многострочный строковый литерал YQL](../../../../yql/reference/syntax/lexer.md#string-literals) (синтаксис `@@ ... @@`), и передаются через именованный параметр `PROJECTION`. Список колонок, по которым выполняется партицирование, передаётся через параметр `PARTITIONED_BY` как tuple.
```

Пример указания расширенного партицирования при чтении через внешний источник данных:

```yql
$projection = @@ {
    "projection.enabled" : "true",

    "projection.year.type" : "integer",
    "projection.year.min" : "2010",
    "projection.year.max" : "2022",
    "projection.year.interval" : "1",

    "projection.month.type" : "integer",
    "projection.month.min" : "1",
    "projection.month.max" : "12",
    "projection.month.interval" : "1",
    "projection.month.digits" : "2",

    "storage.location.template" : "${year}/${month}"
} @@;

SELECT
    *
FROM
    <s3_external_data_source>.`/`
WITH
(
    FORMAT = "csv_with_names",
    SCHEMA =
    (
        data String,
        year Int32,

>         month Int32

Reviewer 2: В примере для внешнего источника данных — `Int32`, а в примере для `CREATE EXTERNAL TABLE` ниже (строки 119–120) — `Int64`. Для связанных примеров лучше использовать одни типы, чтобы не вводить читателя в заблуждение.

```suggestion
        year Int64,
        month Int64
```
